あっ 楽器ってこんなに一杯あるんですね
原来有这么多乐器啊
緑はこれにします
我就要这个了
ユーフォはここね
悠风号在这边哦
何ですか これ
这到底是怎么回事？
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
土   土
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
水墨气质
行こう クレシェンドの向こう
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
QPet
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
そこを話し合うためのパーリー会議なんだし
我们就是为了解决这个问题才举行了组长会议
社长 萨克斯声部组长 小笠原晴香
パーリー会議とはパートリーダー会議のことだ
组长会议 指的是组长之间的会议
学校によってパーミーだとか パーリー会議などと略されている
不同学校叫法也不同 比如小组会议 组会等等
单簧管声部组长 鸟冢广音
サンフェス人質にとるなんて 酷いと思う
以不能参加Sunfes来威胁我们真是太过分了
长笛＆短笛声部组长 姬神琴子
圆号声部组长 泽田树里
今までのうちらの伝統全無視じゃん
根本就是在无视我们一直以来的传统嘛
でも ここで滝先生に逆らって練習拒否したら
可是如果我们跟泷老师作对 不参加练习的话
小号声部组长 中世古香织
本当に出場できなくなるよ いいの？
就真的不能参加了 这样不行吧
打击乐器声部组长 田边名来
それに サンフェス出ないのは
而且老师说了 我们能否参加Sunfes
あくまで一週間後の合奏の内容によっては ということだし
最终还是要看一周以后我们合奏的情况而定
长号声部组长 野口日照
野口君 真面目にやる？
野口同学 你认真点吧
はーい
好
今 香織が発言したところ
我听香织说
何って言ってた？
她说什么了？
先生に逆らったら サンフェスに出場出来なくなるかもって
说要是和老师作对的话 有可能就参加不了Sunfes了
北宇智高校吹奏学部は 現在６０名を超える部員を有する
北宇治高中吹奏部目前有超过60人的社员
その部員の意見をまとめ 部の方針や問題点を話し合うのがパーリー会議で
会议的目的是汇总社员的意见 共同探讨吹奏部的方针以及现存的问题
格好よく言うと我が部に置ける最高意思決定機関なのである
说得好听点 就是我们社的最高决策机关
低音パートはどう
低音部的意见呢
低音管＆双簧管声部组长 喜多村来南
そうだよね どっちの言ってることも分かるけどね 私は
这个嘛 我认为大家说得都很有道理
低音声部组长 田中明日香
そう…
是吗…
そんなくだらない事どうでもいい とでもいうように
就像是在说「这种无聊的事完全无所谓」一样
高坂さんのトランペットは空に響いていた
高阪同学吹奏的小号声回荡在天空之下
歌唱吧 声乐练习
というわけで 来週の合奏まで練習して
因此 会议决定在下星期的合奏之前我们要继续练习
その結果サンフェスに出場しないと先生がおっしゃるようであれば
如果结果老师还是说不让我们参加Sunfes的话
その時は きちんと抗議しようということでまとまりました
我们再正式提出抗议
何か意見のある人 いますか
你们有没有什么意见
先生
老师
こんな時間に集まって 合奏ですか
都这个时间了你们还集合 是要合奏吗
あ… いえ パートリーダー会議があって
啊 不是的 我们开了组长会议
そんなことは別に時間を取ればいいでしょう
这种事挤时间做不就行了
せっかく今週は三者面談で 授業が短いというのに
难得这星期因为有三方会谈 上课时间很短
一週間後の合奏で改善が見られなければ サンフェスには出られないのですよ
如果下星期的合奏依然没有改善的话 你们就不能参加Sunfes了
はい それ…
好的 那是…
言っておきますが 私は本気ですよ
话说在前头 我是认真的
さ 練習をしますよ
好 开始练习吧
皆さん 体操着に着替えてください
各位 请换上运动服
はっ 体操着？
运动服？
はい 着替えたら楽器を持ってグランドに集合です
没错 换好之后 带上乐器到操场集合
走るんですか
要跑步吗
はい 全速力で一周走ってきてください タイムは９０秒です
没错 以最快的速度绕操场跑一圈吧 时间限制是90秒
それ以上かかった人は もう一周追加で
超过这个时间的人要再跑一圈
待ってください それに何の意味が
等一下 这样做有什么意义吗
よーい スタート
准备 开始
ウソ
不是吧
あ 待ってください
啊 等等我
はい 走る走る
对 跑起来跑起来
やばい やばい 走るの遅いのに
不妙 不妙 我本来就跑不快啊
高坂さん 速っ
高阪同学 好快
久美子ちゃん
久美子
緑ちゃん 遅っ
绿 好慢
ほらほら だらしないぞ
喂喂 你也太差劲了吧
くそー
可恶
はい ゴールしたらすぐ吹く
好的 到达终点以后马上开吹
マジ？
不是吧
何のために楽器を持ってきたと思っているんですか
不然你以为我为什么要让你们把乐器带来
さっ 早く
来 快点
何やてんだあれ
他们在干什么呢
さあ
不知道
はい 口の前に手を翳して 自分の息を感じるようにして
好 把手放在嘴巴的前面 感受一下自己的呼吸
窓の外にある あの遠い雲を動かすつもりで吹いてください
你们就以要把窗外远处的云吹动的感觉来试着吹吹气吧
ただ強く吹くのではなく 遠く あの雲の奥の奥にある地平線の彼方まで
仅仅用力吹是不行的 你们要努力架起深长而有力的气息桥梁
一本の強くて長い息の橋を架けるのです
让其一直延展到那云朵后面遥远的地平线
それでは届きませんよ もう一度 ３ ４
这样的话可是吹不过去的哦 再来一遍 3 4
１０分間一度も落とさなかったら 楽器持っていいですよ
10分钟内一直没有落地的话 就可以去练习乐器了
何でこっちに
为什么飞到这边来了
ごめん もう息続かない
抱歉 我已经喘不上气了
では 行きますよ ３ ４
那么 要开始了哦 3 4
はい ではもう一度
好 再来一次
あの これいつまで
我说 这个要练到什么时候啊
最初に言ったはずですよ
我之前已经说过了
１０回連続で全員のタイミングがぴったり合えば次の練習に移ります
所有人能连续十次整齐合一地演奏的话就进行下一项练习
ちょっと高いです よく聴いてください
音调有点高了 再好好听听
わあ ロングトーンばっかり こんなに
哇 全是长音 这么多
あなたは初心者だから これをできるようにやりなさい って滝先生が
嗯 泷老师说「你是初学者 所以先要把这个练到会为止」
ロングトーンは全ての基礎だから
毕竟长音是一切的基础
でも ちょっとつまんないです
可是有点无聊
まあ 退屈だよね
的确是挺无聊的
大事なことですよ 葉月ちゃん
这可很重要的哦 叶月
でも 次に進むとまた気になるところが出てくるというか
可是 我觉得继续练下去老师又会指出别的什么没做好的地方
何度やっても完璧にならないというか
而且练习再多遍也不能做到完美无缺
疲れすぎ ちょっと休憩
累死了 我休息会
フルート持ったまま泣いてたな
她拿着长笛在哭呢
割とスポ根だよな吹奏楽部
想不到吹奏部还挺热血运动系的嘛
基礎の基礎ですよ
这是基础中的基础
何年も貴重な時間をさいてこの部活にやっててきたのですよね
你花费这么多年宝贵的时间 才进入了这个社团吧
はい
是的
それで その演奏しかできないのだとしたら それこそは時間が勿体無い
所以如果你只能达到刚才的演奏水平的话 才是真正在浪费时间
それでもいいです 皆で楽しく演奏するのも吹奏学部の楽しさだと思います
这样就足够了 大家能够愉快地演奏也是吹奏部的乐趣
だから最初に聞きましたよね 「目標はどうしますか」と
所以我从一开始就问过你们 「你们的目标是什么」
あなた達は全国大会を目指すと答えたのです
你们的回答是 以进军全国大赛为目标
もう あの先生わけわかんない
真搞不懂那个老师是怎么想的
自分はこういうやり方嫌いじゃないです
我并不讨厌老师的这种做法
これ サンフェスもやばいんじゃないですか
这样下去我们会参加不了Sunfes吧
何かあったんですか
发生什么了吗
べ 別に
没 没什么
なんでもないよ
没事啊
マウスピース洗いに行ってから何か変です
我洗了个吹口回来就感觉气氛有点不对
そ そうかな
是吗
遅くなってすみません
抱歉我来晚了
他のパートで少し時間を使ってしまいまして
在别的声部耽搁了一会时间
えーと 低音の皆さんは
我想想 低音部的各位
まず 楽器を置いてください
请先放下手头的乐器
皆さんにはチューニングの音を歌ってほしいんです
我想让大家先唱一下校准音
歌う？
唱？
もしかしてソルフェージュですか
该不会是声乐练习吧
何ですかそれ
那是什么
楽譜を声に出して読む基礎訓練ですね
就是发出声音朗读乐谱的基础训练吧
そのとおりです では まずこの音から
说得没错 那么先从这个音开始
後藤くんはあまり歌が得意ではないですか
后藤同学是不是不怎么擅长唱歌？
すみません
抱歉
大丈夫ですよ 慣れて行けばどんどん上手になっていきますから
没关系的 多加练习的话就会变得熟练起来的
心配しなくても 晴香よりは上手だし
没什么好担心的 晴香唱得比你还烂
部長に悪いですよ
不要说社长坏话哦
では 次に同じ音を楽器で吹いてみましょう
那么 接下来用乐器来吹奏同一个音试试吧
行きますよ
准备开始
３ ４
3 4
はい そこまで
好 停
今 Fの音が聞こえましたか
你们刚才听到FA的音了吗
はい
是的
それが倍音です 音程が揃っている時に聞こえてくる音です
这就是泛音 当音程保持一致的时候就能听见
正しく音が取れていれば 今のように純正律と同じ効果でハモります
音吹得准的话 就能达到与刚才的纯律相同的效果
分かりましたか
明白了吗
はい
是的
では もう一度
那么 再来一遍
思ったより優しかったね 滝先生
泷老师比我想象的要温柔
うん
嗯
あれ 緑ちゃん今日はガチャガチャやらないの
咦？绿今天不转扭蛋吗
葉月ちゃんから聞きました
我听叶月说了
さっき練習中にフルートパートの教室をのぞきに行ったって
说你们刚才练习的时候你们跑到长笛的练习教室偷看去了
うん 滝先生すごく怖かったんだよ
嗯 泷老师那时候超可怕的
何で私も誘ってくれなかったんですか
为什么不叫上我一起
そっちかよ
原来你在意的是这个啊
緑も滝先生の特訓が見たかったです
我也想看泷老师的特训
そんなにいいもんじゃなかったよ
那不是那么好看的东西哦
塚本君です
那是冢本同学
うまそうなもの食べてるな
你们在吃的东西好像很好吃啊
あげないよ
不会给你哦
ね トロンボーンはどんな感じ？
我说 长号那边情况怎么样
今日先生に見てもらたんでしょ
老师今天去看你们练习了吧
たっぷり絞られたよ
被训得很惨
「塚本君 私が言った意味 分かっていますか」
「冢本同学 你明白我的意思吗」
やっぱり 優しかったのって低音パートだけだよ
果然老师只对低音部温柔啊
もしかして 先生に認められてるのかも
老师该不会已经认同我们了吧
それか もう諦められているか
也有可能是已经放弃我们了
もう どうしてそういう風に思うの
真是的 你为什么会这样想啊
久美子って結構捻くれてるよな
久美子的性格还真是扭曲
はー？
什么？
いやいや
别介意别介意
悪かったよ ついさ ほら 会話の流れっていうか
抱歉啦 接着你们的聊天一不小心就这么说了
待て待て 話があるんだよ
等等 等等 我有话要说
何
怎么
高坂のことなんだけどさ
是关于高阪的事
高坂さん何かしたの？
高阪同学她做了什么吗
いや トランペットパートの先輩に目つけられてるみたいで
没有 小号部的前辈看她不爽
はい 練習量で言えば 中学の時の半分くらいです
是的 要说练习量的话这只有我初中时的一半
何か先生に聞かれて 思ってることはっきり言ったらしくてさ
好像是被老师问到 就把自己的想法就这样直接说出来了
そっか
是吗
いい先生なら そういうところも上手くフォローしてくれるんだろうけど
如果是个好老师的话 在那个场合也能好好给个台阶下
あの先生 吹奏楽部の顧問するのも初めてらしいし
可是那个老师才开始当吹奏部的顾问没多久
そうなんだ
是啊
ずーっと同じ練習させるし 強引だし
让我们不停重复同样的练习 而且还很强硬
指導力があるかって言ったら…
要说他到底有没有指导能力的话…
あるに決まってるでしょ
当然有
高坂
高阪？
なんでここに
你怎么会在这里
私の家 この近くだし
我家就在附近
見たことなかった
以前都没看到过你
電車使ってないからじゃない
可能因为我不坐电车吧
私 自転車通学だから
我都是骑车上学的
言っとくけど
我得告诉你们
滝先生 すごい人だから
泷老师 是个很厉害的人
バカにしたら許さないから
如果你们看不起他 我可不会饶了你们
わかった？
明白了吗
わかった
明白了
別にバカにしたわけじゃ…
我们也没看不起…
何か言った？
你说什么了吗
いえ 何でもないです
没 没什么
では 小学校時代から吹奏楽を
所以 你是从小学时就开始学吹奏乐了吗
はい 上の子がやっていたので
是的 因为她姐姐也在学
それにつられるようにしてこの子も
所以这孩子也受到影响了
そうですか
是吗
また 高坂さんを怒らせてしまった
我又惹高阪同学生气了
お姉さんは今も吹奏楽を
姐姐现在还在继续学吹奏吗
いいえ 受験をきっかけにやめちゃったんですよ
不 忙着考试就放弃了
そうでしたか
这样吗
私の考えない一言が火種になって
我脱口而出的一句话竟成了导火线
まあ 正しく言えば今回は秀一に原因のほぼ全てがあるとは思うんだけど
不过 我觉得实在要说 这次完全是秀一的错
でも 少なくとも私は…
但是 不管怎么说我…
失礼いたします
告辞了
落ち込んでいた
有些郁闷
てっ
疼
なにぼーっとしてんの
发什么呆呢
してないってば
才没有啦
黄前さん
黄前同学
高坂さん
高阪同学
話したいことがあるんだけど
我有话想和你说
ちょっとだけ いい？
过来一下 可以吗
うん
嗯
こっちでいい？
这里可以吗
うん もちろん
嗯 当然可以
なんだろう 昨日のことかな
会说什么呢 会不会和昨天的事情有关
それにしてもここ 人気がまったくないんですけど
话说回来 这里一个人都看不见
これは絶対殺される
我肯定会被杀掉的
黄前さん
黄前同学
はい
在
昨日のことなんだけど
关于昨天的事
はい
啊？
私 ちょっと言い過ぎたなって思って
我觉得 我说得可能有些过分了
いや そんなこと…
没 怎么会…
私たちもなんか感じ悪かったかもっていうか…
我们也不该说得那么难听
それだけなの
我想说的就是这些
じゃ
再见
ダメだ また後悔するかも
不行 也许我又会后悔的
高坂さん
高阪同学
あの
那个…
あの 私も昨日はごめんなさい
那个 昨天的事我也很对不起
なんか なんか人のうわさ話とかうだうだ言ってないで
你的…你的意思是不要絮絮叨叨地在背后议论别人
黙って練習しとけって感じだよね
闭上嘴好好练习 对吧
うん
嗯
あと あとね 私からも言いたいことがあるんだ
另外 还有啊 我也有话想对你说
この間 この間練習なくなった日
前几天 没有练习的日子里
ドヴォルザークを吹いてたの あれ 高坂さんだよね
是高阪同学你在吹德沃夏克的曲子吧
すごく元気出た
非常振奋人心
私も頑張らなきゃって思った
我也有了需要努力的感觉
だから ありがとう
所以 谢谢你
ご…ご清聴ありがとうございました
谢…谢谢你的倾听
どうしよう
怎么办
今の絶対いかれた
刚刚一定惹她生气了吧
だけど なんだかそれは 不思議と嫌な気分ではなくて
但是 不知为何 我居然没有什么抵触的感觉
少し 気持ちよかった
心情 似乎也好些了
遅くなりました
我来晚了
今日はリップスラー
今天练的是唇连音吗
そう めっちゃくちゃ難しいんだ
是啊 真是太难了
ダメだ
不行
頑張ってよ チュパカブラ
加油 卓柏卡布拉
頑張るのは葉月ちゃんだよ
要加油的是叶月
音が力み過ぎてる
你吹得太用力了
無理です どうしても力入っちゃうし 難しいです
我做不到啦 不管怎么吹都会用力的 太难了
ういーっす 三者面談終わりっす
大家好 三方面谈结束了
あれ 先輩 もう終わったんですか
咦 学姐 这就结束了吗
ああ 梨子ちゃん
啊 梨子同学
あんなの5分もあれば十分でよーん
那种事有5分钟就足够啦
受験生なのに いいのかこの人は
明明是考生 这人这样下去真的行吗
なになに 加藤ちゃん
哎呀哎呀 加藤
苦しんでるね
你很痛苦呢
産まれそうなの
要生了吗
リップスラーが難しくって
唇连音好难
初心者らしく順調に一歩一歩躓いてるね
就像个普通的初学者一样 顺利地一步一跌倒吗
よかった よかった
很好 很好
加藤ちゃん
加藤
マウスピースだけ持ってごらん
你把吹口拿起来
それだけ吹いて 音程を変えてみるのだよ
只吹那个 试着改变音高
ちょっと難しいけどね
虽说有点难啦
はい 加藤ちゃん やってみる
来 加藤同学 你来试试
久美子ちゃんもできるんですか
久美子你也能办到吗
あんまし得意じゃないんだけどね
我没她那么擅长
中川は全然できない
中川就完全做不到
まあ 俺もうまくはないけど
不过 我也不怎么样
そうですか
是吗
後藤先輩っていつからチューバをやってるんですか
后藤学长是什么时候开始吹大号的
中１の冬から
从初一的冬天开始
陸上部辞めて吹部に入った
我退出了田径队加入吹奏部
その時からずっとチューバなんですか
从那时起就一直吹大号吗
チューバ 好きだから
因为 我喜欢大号
頼むよ 加藤ちゃん
拜托你了 加藤
えー 難しすぎますって
诶 这太难了啦
中川先輩
中川学姐
みんなで合わせてみませんか
一起来合奏一下吧
いいよ
好的
オーライ
好
それからその翌週の合奏まで
从那之后到下周的合奏前
それぞれの練習は続いた
大家都各自练习着
よし 曲練行こう
好 去练曲子吧
はい
是
今までの自分たちのやり方をほとんど否定されたことによる
由于大家之前的做法基本都被否定了
滝先生への不満はとても大きかった
所以也有很多人对泷老师感到不满
だけど そのエネルギーが部員たちの団結力へと形を変えていった
但是 这种不满最终转变成了团结社员的力量
そして 合奏当日
然后 合奏的日子到了
絶対文句言わせない
绝对要让他提不出意见
なんか言われたらマッピ投げるし
要是说什么的话用吹口砸他
てか あの先生なんで指揮棒使わないの
话说 那个老师为什么不用指挥棒呢
打点わかりにくっ
得分点好难懂
約束の日になりました
约定的日子到了
この１週間の成果が楽しみです
我很期待各位这周的成果
鳥塚さん お願いします
鸟冢同学 拜托你了
よろしいですか
准备好了吗
では
那么
始めましょう
开始吧
いいでしょう
还可以
細かいことを言えばまだまだ気になるところはありますが
虽说一些细节部分还有待完善
何よりも皆さん 今 合奏をしていましたよ
不管怎么说 大家今天的表现终于能叫做合奏了
小笠原さん これを皆さんに配っていただけますか
小笠原同学 请把这个分发给大家
はい
是
それでは皆さん お待たせしました
那么各位 让你们久等了
サンフェスに向けての練習メニューです
这是为Sunfes准备的练习计划
ゲッ これ本気でこなすのかよ
哎 真要按这个来吗
日曜も
星期日还要练习
曲はなんですか
曲子是什么
譜面は明日配ります
曲谱明天下发
お楽しみに
敬请期待
さて 残された日数は多くありません
那么 剩下的日子不多了
ですが 皆さんが普段若さにかまけて溝に捨てている時間をかき集めれば
不过 如果大家能充分利用起平常挥霍青春的时间
この程度の練習量は余裕でしょう
这点程度的练习量还是绰绰有余的
やっぱムカつく
果然还是很让人火大
サンフェスは楽しいお祭りですが
Sunfes是场愉快的活动
コンクール以外で有力校が一同に集まる大変貴重な場でもあります
同时也是除大赛外 强校聚集的重要场合
この場を利用して今年の北宇治は一味違うと思わせるのです
好好利用这个机会 让大家感受一下今年北宇治的全新风貌
でも 今からじゃ…
但是 现在才开始…
できないと思いますか
你认为做不到吗
私はできると思っていますよ
我认为是可以做到的
なぜなら私たちは 全国を目指しているのですから
因为我们的目标 是全国大赛
その挑戦的で屈託のない笑顔を見て
看着他那兼有乐观和挑衅的笑脸
私もみんなも気がついた
我们意识到了
この先生は本気だと
这个老师 是认真的
そして 次の曲が始まるのです
接下来 下一曲即将奏响
Tutti 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと 今日のリードを選びながら
一边细选着吹口与今日心仪的簧片
汚れたクロス紙を
一边在肮脏的乐器拭纸上
書き込んだスコアたちが試してるの
写下乐谱来反复吹奏
青春の価値
青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
一人でも欠けたらダメなんだ 音に
合奏可是缺一不可
伝わる感動みんなで 響け
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌きのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて
步调一致 配合无间
Tutti 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心